Aí eu tenho aqui o que que eu tenho aqui tipo da ECF tá lá que que é o tipo o 0 ECF de empresa
não participante de SCP 1 ECF de empresa participante de SCP 2 ECF da SCP que nós
comentamos né aqui no meu caso eu botei 0 não participante então não tem SCP se tivesse a
ECF eu vou ter lá ECF da empresa participante depois eu vou ter que apresentar a ECF da SCP é
o 2 ECF da SCP entendeu então é nesse campo que nós vamos informar aqui se a se a a ECF se ela
tivesse CP é aqui que nós vamos entregar da mãe entregar a das filhas vamos ver assim tá e a
empresa pode ter quantas SCP ela quiser
não tem personalidade jurídica é um contrato entre as partes e é bem interessante também se
você tem dúvida nós temos um curso gravado de SCP o que é para que serve como é que faz né
você entender sociedade em conta de participação aqui nós estamos na parte de obrigação acessória
entregando a ECF dela e não necessariamente ela tem que ter a mesma tributação da sócio-ostensiva
e a SCP-1 presumido ou vice-versa a sócio-ostensiva sendo lucro real e a SCP-1 presumido pode pode
sem problema nenhum simples Nacional pode simples Nacional não porque o simples Nacional não pode
ter sócio-pessoa jurídica entendendo tá então esse é o nosso é aqui que nós vamos preencher
tá o tipo da esse é aplicável também para lucro presumido para imunes dizendo você viu que eu abri
O meu exemplo aqui com o lucro real, que é mais abrangente.
Aqui, meus caros, é o coração da ECF.
Como nós temos o coração da ECD, que é a contabilidade,
aqui é a ECF, ou seja, forma de tributação.
Qual é a forma de tributação?
Isto aqui é fundamental.
É ela que vai me abrir os blocos L, M, N, P, U, T.
Lembra que nós comentamos?
É aqui, olha lá.
Olha lá, clicando no drop-down aqui, ele vai me abrir todas as opções.
Você vê que ele é bem auto-explicativo, mas eu preciso ter conhecimento,
porque não adianta ser auto-explicativo se eu não tenho conhecimento.
Como é que eu vou fazer a opção?
Então, olha lá, o U é lucro real.
Se eu botar aqui lucro real, ele vai me abrir o quê?
O bloco M, o bloco N, o bloco L, o bloco M, o bloco N, lembram?
Além do bloco zero, logo do inicial, perfeito?
Do bloco Q e tal, né?
Então, o U é lucro real.
Olha o 2, real arbitrado, aquilo que eu expliquei para vocês na teoria agora há pouco.
Olha lá, ele foi real, mudou para arbitrado.
Olha o 3, presumido real.
Opa, era lucro presumido, recebeu rendimentos, ganho de capital e aplicação de exterior,
foi obrigado a ser lucro real, está vendo?
Olha o número 4, lucro presumido.
Depois passou para lucro real, depois passou para lucro arbitrado.
Então, já está preparado para recepcionar qualquer modalidade que nós tivermos.
O número 5 é lucro presumido, o número 6 é lucro arbitrado,
o que é muito parecido com lucro presumido, é questão de alíquotas apenas.
O número 7, lucro presumido e arbitrado.
O número 8, imune do imposto de renda.
E o número 9, isento do imposto de renda.
Perfeito?
Então, são as possibilidades.
Nós temos nove possibilidades.
No meu exemplo aqui, eu fiz o lucro real anual, porque fica mais fácil explicar no detalhe para vocês.
Bacana, gente?
Entenderam aí como funciona?
Tá?
Continuando aqui, nós temos lá um outro detalhe aqui, que é uma pergunta que eu acho desnecessária, sabe?
Mas como eles pedem tudo, optou pelo parcelamento somente previsto na Lei 10.004, 2013,
que é o que eu fiz em Paes, vamos falar muito direto.
Ou seja, eles têm essas informações, tem o nosso CNPJ.
Eles têm toda a informação, por que perguntar isso aqui?
Qual é o objetivo?
Então, clicando aqui, você vai ter sim ou não, tá?
Indicador de optante do Refis, indicador do optante do Paes, né?
Estamos falando há mais de 20 anos, eles mantêm isso aqui ainda, não faz sentido, né?
Mas, enfim, são críticas construtivas para ir enxugando.
Quanto menos informação...
Melhor, para que tanta detalhe, né?
Na minha visão.
Aplicado também para o lucro presumido, para as imunes e isentas.
Aí nós temos, olha lá, outro dado importante.
Período de apuração do Imposto de Renda e Contribuição Social.
Vocês estão percebendo?
Porque não é qualquer pessoa que pode preencher esse bloco zero?
Estamos falando, estamos indo no registro zero, aqui no bloco zero, né?
Aqui já estamos no 010, mas está no bloco zero.
Ou seja,
nós somos anuais ou trimestrais?
Então, clicando lá no drop-down, A para anual, T para trimestral.
No nosso exemplo aqui, nós botamos anual.
Justamente para abrir a maior gama de informações para explicar para vocês.
Entendeu?
Aplicado também para o lucro presumido, para as imunes e isentas.
Lembrando, todo o exinho em vermelho, campo obrigatório.
Se eu não preencher, não avanço.
Perfeito?
Muito bem.
Aí temos aqui qualificação da pessoa jurídica.
O que significa isso?
O 01, pessoa jurídica em geral, que a maioria é 01.
O 02, pessoa jurídica componente do sistema financeiro.
São o pessoal da área de finanças.
E o 03, sociedade de seguradoras.
Então, a Receita quis enxergar pessoa jurídica normal,
o que é financeiro e o que é seguradora.
Ponto.
Então, você vai dizer qual é o seu ramo.
1, 2, 3.
Então, qualificação da PJ.
Perfeito?
Tranquilo, né?
Está fácil a gente entender como é que funciona.
E aí, eu clicando aqui, ele vai abrir as abas necessárias ao meu ramo de atividade.
Vai abrir tudo as informações.
Então, aqui, 01, pessoa jurídica em geral.
Aplicado também para lucro presumido, imunes e isentas, etc.
Aqui nós temos, olha lá.
Deseja aplicar Receita Bruta e Acréscimo para todos os outros meses.
Que eu expliquei para vocês a teoria.
Lembra que nós explicamos?
Então, olha lá.
Aqui, né?
Forma de determinação de cima ativa mensagem.
Quando você clica aqui, ele tem as duas.
Receita Bruta e Acréscimo.
E balança ou balanceite.
Ele só habilitou isso para que eu escolha em função de eu ter dito que eu sou lucro real.
Ou anual.
Entendeu?
Aí, ele vai me habilitar.
Se eu botasse lucro real trimestral, ele não me habilita isso.
Porque o lucro real trimestral não tem Receita Bruta, muito menos balance, balanceite, redução e suspensão.
Entendeu?
Ele só me habilitou porque eu botei que sou lucro real anual.
Aí, ele pergunta.
Você quer?
Deseja aplicar Receita Bruta e Acréscimo para todos os meses?
Que é o estimativa.
Ou você quer aplicar balance e balanceite?
Para todos os meses?
Ele te pergunta isso.
Obviamente, é só para facilitar você preencher os meses.
Então, se você teve 10 meses com balanço, não faz sentido você mandar ele preencher os 12 meses com Receita.
Com Acréscimo ali.
Manda balanço.
E vai nos dois meses que você fez preencher.
Aí, muda.
Aqui, muda aqui.
Entendeu?
Ou vice-versa.
Tá?
Então, você escolhe o que ele quer repetir.
É apenas um facilitador.
Apuração mensal, lucro real anual, Receita Bruta ou balanço, redução ou suspensão.
Olha lá.
Batimento com ADCTF.
Batimento.
Cruzamento de dados com ADCTF.
Entendeu?
É isso que nós temos que fazer antecipadamente.
Fazer análise crítica.
Perfeito?
E aqui começa o X da questão.
O que eu falei para vocês.
Aqui nós temos...
Os parâmetros complementares.
Temos as informações econômicas e temos as informações gerais.
Tudo que você botar sim aqui, ele vai abrir a ficha lá no bloco X e no bloco Y.
Lembra que nós comentamos?
O bloco X, informações econômicas e o bloco Y, informações gerais.
Aí você vai ter que preencher.
Então, é aqui que corre o risco.
Se estiver sendo preenchido por uma pessoa que não conhece o negócio, não conhece a empresa,
não conhece a empresa dele manter o não aqui, porque já vem com o não como default.
Como parâmetro principal, vem com o não.
Se tiver, você altera para sim.
Então, se tiver alguma coisa que é sim e eu deixei não, eu estou omitindo a informação.
Acontece que a Receita Federal já tem essa informação.
Muitas delas já tem.
Porque outras empresas já mandaram.
E aí, se eu mantenho o não aqui, eu estou omitindo.
Eu posso ser notificado.
Por exemplo, se nós tivemos uma aplicação financeira e eu tive uma retenção do imposto de renda na fonte,
e aqui eu disser que não tem nada,
o banco, quando mandou a antiga DIRF, hoje EF de Reinf, disse,
olha, do CNPJ tal, eu fiz a retenção de tanto.
Acabou. Já recolhi para você.
Entendeu?
Aí, a minha informação não bate aqui na ECF.
Aí, vai dar.
Malha fiscal, que nós chamamos, qual é a malha fina, enfim.
E aí, eu vou ser notificado, sem sombra de dúvida.
Então, o primeiro deles é a contribuição social.
Nós temos contribuição social pessoa jurídica, de maneira geral, 9%.
Instituições financeiras era 15%, agora já tivemos aumento, tivemos novos reajustes, né?
Então, aqui, você clicando aqui, ele vai te abrir.
Aqui, eu mantive o 15%, mas já temos novas alíquotas, tá?
Mas, via de regra, empresa em geral, 9%.
Você mantém os novos.
Clique aqui, perfeito?